# H-100 — Bug crítico: Producción "borra" el pedido al actualizar el estado de la OP

**Prioridad:** P0 (bloqueante para demo) · **Estado:** ✅ RESUELTO
**Reportado por:** el cliente — *"en Producción, cuando actualizo el estado de las OPs se borra el pedido"*.
**Archivo:** `src/views/Produccion.jsx`

---

## 1. Diagnóstico — causa raíz

El tablero de Producción filtraba las OPs con una **whitelist restrictiva**:

```js
.filter((o) => o.estado === 'produccion' || o.estado === 'pendiente_op')
```

Pero el ciclo de vida real de una OP en React (verificado en `Auditoria.jsx`) atraviesa
más estados:

| Paso | Acción | `estado` resultante |
|------|--------|---------------------|
| 1 | Venta registrada (`Ventas.jsx:269`) | `pendiente_op` |
| 2 | Auditoría crea la OP (`Auditoria.jsx:56-66` `auditCreateOp`) | `produccion` |
| 3 | Producción la lleva al área **"Listo"** (espejo Demo6:6484) | `listo` |
| 4 | Auditoría cierra la OP (`Auditoria.jsx:38` `cierreOps`) | `op_cerrada` |

En cuanto el estado avanzaba a **`listo`** o **`op_cerrada`** —ya sea por el cierre en
Auditoría o por el dropdown de estado del detalle de pedido (`Ventas.jsx:549-550`)— la OP
**dejaba de pasar el filtro** y su tarjeta **desaparecía del tablero**.

> **Importante:** el pedido **nunca se eliminaba** de `state.orders`. No existe ningún
> `remove`/`delete` en esta ruta; `moveArea` y el dropdown de estado solo hacen *patch*.
> El dato siempre estuvo en localStorage y era recuperable. El cliente percibía la tarjeta
> desaparecida como "se borró el pedido", pero era un **bug de filtro de visualización**, no
> pérdida de datos.

## 2. Comparación con Demo6 (`updateOrderArea` / `PAGE_RENDERERS.produccion`)

- **Filtro del tablero (Demo6:6215):** blacklist — muestra *toda* OP que no esté
  `entregado`/`cancelado` (y no sea `tipo:'stock'`, con `verified`). Así una OP en `listo`
  u `op_cerrada` **permanece** en el tablero (columna "Listo").
- **`updateOrderArea` (Demo6:6480-6486):** al cambiar de área hace `o.area = area || null` y,
  si llega a "Listo" estando en `produccion`, sincroniza `o.estado = 'listo'`.

React no portaba ninguna de las dos cosas: usaba whitelist y `moveArea` no tocaba el estado.

## 3. Fix aplicado

1. **Filtro alineado al ciclo de vida** (whitelist equivalente a la blacklist de Demo6,
   acotada al vocabulario de estados de React):

   ```js
   const PROD_ESTADOS = ['produccion', 'pendiente_op', 'listo', 'op_cerrada'];
   // ...
   .filter((o) => PROD_ESTADOS.includes(o.estado))
   ```

   Excluye `pendiente_innovacion` (pertenece al módulo Innovación, que Demo6 segrega vía el
   flag `verified`) y los estados terminales `entregado`/`despachado`/`cancelado`.

2. **`moveArea` espeja `updateOrderArea`:** normaliza área vacía a `null` y sincroniza
   `estado='listo'` al llegar a "Listo" estando en `produccion` (habilita el cierre en
   Auditoría). Como `listo ∈ PROD_ESTADOS`, la tarjeta **ya no desaparece**.

3. El `onChange` del slide-panel refleja el mismo sync en el `selOP` local para que el Chip
   de estado y la tarjeta queden consistentes sin reabrir el panel.

## 4. Decisión de diseño (divergencia documentada vs Demo6)

Se usó **whitelist** en vez de la blacklist literal de Demo6 porque el vocabulario de
estados de React incluye `pendiente_innovacion`, que **no** debe aparecer en Producción
(pertenece a Innovación / pendiente de aprobación de gerencia). Una blacklist literal
`!['entregado','cancelado'].includes(estado)` habría **introducido** un bug nuevo
(órdenes de innovación apareciendo en el tablero). La whitelist de los 4 estados de
producción es fiel al *modelo de datos real de React* y al *intento* de Demo6.

No se reintrodujo el requisito `o.verified` de Demo6: en React las órdenes nacen
`verified:false` y la verificación es un paso de Auditoría; exigir `verified` aquí habría
ocultado OPs `pendiente_op` que hoy se muestran (otra regresión potencial).

## 5. Auto-validación

- **Test de regresión node (19/19 OK):** reproduce el bug con la lógica vieja
  (estado→`listo`/`op_cerrada` ⇒ la OP desaparece) y valida el fix (permanece visible; el
  array `orders` nunca pierde elementos; estados no productivos siguen excluidos; sync de
  `estado='listo'` al llegar a "Listo"; sin revertir al salir; área vacía → `null`).
- **ESLint** `src/views/Produccion.jsx`: limpio (exit 0).
- **`vite build`**: OK (exit 0; solo el warning preexistente de tamaño de chunk).
- **Preview MCP:** inoperante (documentado en el handoff de sesión); reproducción hecha de
  forma determinista con el test node.

## 6. Riesgos / notas

- Cambio acotado a `src/views/Produccion.jsx`; sin tocar el store ni otros módulos.
- Las KPIs siguen igual (`kpis.listos` se basa en `area === 'Listo'`, no en estado).
- A partir de ahora las OPs en `listo`/`op_cerrada` aparecen en el tablero (en su columna de
  área), comportamiento esperado y fiel a Demo6.
